---
layout: post
title: vue 学习体会
date: 2020-08-14 
tags: vue   
---

1. **说说vue的数据双向绑定**
   vue的数据双向绑定是通过object.defineproperty()来劫持各个属性的geter seter 方法，当数据发生变化时发布消息给订阅者，触发相应的回调

2. **你对虚拟dom的理解**
   虚拟dom是对真实dom的抽象
   当状态变更时，会记录新树和旧树差异
   最后将差异更新到正真的dom中

3. **vue中 key的作用**
   vue中key的作用是高效更新虚拟dom，否侧vue不会按数据排序dom。

4. **说说vue的生命周期？**
   beforecreate （初始化界面前）
   created （初始化界面后）
   beforemount （渲染界面前）
   mounted （渲染界面后）
   beforeUpdate （更新数据前）
   updated （更新数据后）
   beforedestory （卸载组件前）
   destroyed （卸载组件后）

5. **vue父组件向子组件怎么传值？**
   父组件引入子组件键值对用v-bind绑定数据，子组件通过props获取

6. **vue子组件向父组件件怎么传值？**
   子组件用$emit传值，父组件用v-on:xxx=xxx 的函数获取值

7. **vuex的原理**
   vuex是vue的状态管理器，vue构建时会构建initState,initState里面初始化了initdata，initmethods等，但这只是状态管理并没有保存，如果要保存我们可以用localstorage的setitem。
   VueX 是一个专门为 Vue.js 应用设计的状态管理构架，统一管理和维护各个vue组件的可变化状态(你可以理解成 vue 组件里的某些 data )。

8. Vuex有五个核心概念：
   　　state, getters, mutations, actions, modules。

9.   　　1. state：vuex的基本数据，用来存储变量
      　　2. geeter：从基本数据(state)派生的数据，相当于state的计算属性
      　　3. mutation：提交更新数据的方法，必须是同步的(如果需要异步使用action)。每个 mutation 都有一个字符串的 事件类型 (type) 和 一个 回调函数 (handler)。
            回调函数就是我们实际进行状态更改的地方，并且它会接受 state 作为第一个参数，提交载荷作为第二个参数。
      　　4. action：和mutation的功能大致相同，不同之处在于 ==》1. Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态。 2. Action 可以包含任意异步操作。
      　　5. modules：模块化vuex，可以让每一个模块拥有自己的state、mutation、action、getters,使得结构非常清晰，方便管理。
     Vuex的用法：
     　　新建vue项目testApp ==> 在testApp中建store文件 ==> store文件下又有modules文件夹和getter.js 和 index.js ==> store文件下建user.js
     　　在项目的main.js中引入 import store from ‘./store’
     　　 在store文件下的index.js中引入

   ```javascript
   import Vue from 'vue'
   import Vuex from 'vuex'
   import user from './modules/user'
   import global from './modules/global'
   import getters from './getters'
   
   Vue.use(Vuex)
   
   const store = new Vuex.Store({
     modules: {
       user
     },
     getters
   })
   
   export default store
   12345678910111213141516
   ```

10. 在store文件下的getters.js中引入

    ```javascript
    const getters = {
      self: state => state.user.self,
      token: state => state.user.token,
      currentCommunity: (state, getters) => {
        let cid = getters.currentCommunityId
        return getters.communities.filter(item => {
          return item.communityId === cid
        })
      }
    }
    
    export default getters
    123456789101112
    ```

11. 在modules文件下的user.js写代码

    ```javascript
    const user = {
            state:{
                self: null,
                token: '',
            },
            mutations:{
                SET_SELF: (state, self) => {
                     state.self = self
                 },
                 SET_TOKEN: (state, token) => {
                     state.token = token
                 }
            },
            actions:{
                 login ({ commit }, res) {
                      commit('SET_SELF', res.self)
                      commit('SET_TOKEN', res.token
                }       
    }
    export default user 
    1234567891011121314151617181920
    ```

12. 使用下面这两种方法存储数据：
    dispatch：异步操作，写法： this.$store.dispatch(‘mutations方法名’,值)

    commit：同步操作，写法：this.$store.commit(‘mutations方法名’,值)

13. **说说mvc？**
    Model 处理应用程序数据逻辑的部分。
    View 依据模型数据创建视图
    Controller 是应用程序中处理用户交互的部分。

14. **说说mvvm？**
    Model 处理应用程序数据逻辑的部分。
    View 依据模型数据创建视图
    ViewModel 虚拟dom和数据的混合体

15. **MVVM优点编辑**
    MVVM模式和MVC模式一样，主要目的是分离视图（View）和模型（Model），有几大优点

16. 1. 低耦合。视图（View）可以独立于Model变化和修改，一个ViewModel可以绑定到不同的"View"上，当View变化的时候Model可以不变，当Model变化的时候View也可以不变。
    2. 可重用性。你可以把一些视图逻辑放在一个ViewModel里面，让很多view重用这段视图逻辑。
    3. 独立开发。开发人员可以专注于业务逻辑和数据的开发（ViewModel），设计人员可以专注于页面设计，使用Expression Blend可以很容易设计界面并生成xaml代码。
    4. 可测试。界面素来是比较难于测试的，测试可以针对ViewModel来写。