---
layout: post
title: java 学习体会
date: 2020-07-04 
tags: java   
---


## 基础类

- 数据类型

- 列表和元祖的区别

  > 1 .列表可以修改而元组不能修改，例如可以往列表中用append（）添加元素，由于元组是不科修改的所以不存在添加元素的问题
  >
  > 2.列表和元组都是容器，包含了一些列的对象，二者都可以包含任意类型的元素甚至包含序列
  >
  > 1.元祖: 对象有序排列,通过索引读取读取, 对象不可变,可以是数字、字符串、列表、字典、其他元祖
  >
  > 2.列表: 对象有序排列,通过索引读取读取, 对象是可变的,可以是数字、字符串、元祖、其他列表、字典
  >
  > 3.字典: 对象的无序集合,通过键值(key-value)读取,可变的 键唯一,且不可变(可以是数字、字符串、元祖,但不能是列表),

## 高级

1. 协程优点和缺点是什么？

   协程：gevent

   协程是一种用户态的轻量级线程，又称微线程。

   协程拥有自己的寄存器上下文和栈，调度切换时，将寄存器上下文和栈保存到其他地方，在切回来的时候，恢复先前保存的寄存器上下文和栈。因此：协程能保留上一次调用时的状态（即所有局部状态的一个特定组合），每次过程重入时，就相当于进入上一次调用的状态，换种说法：进入上一次离开时所处逻辑流的位置。

   优点：

   缺点：

   1.无法利用多核资源：协程的本质是个单线程,它不能同时将 单个CPU 的多个核用上,协程需要和进程配合才能运行在多CPU上.当然我们日常所编写的绝大部分应用都没有这个必要，除非是cpu密集型应用。

   2.进行阻塞（Blocking）操作（如IO时）会阻塞掉整个程序

   （ 2 ）类定义中使用了 __slot__属性能起到什么作用？

   （ 3 ）什么叫弱引用？主要的用途是干什么？



## 后端

1. 如何保证API调用时数据的安全性？

   通信使用https

   请求签名，防止参数被篡改

   身份确认机制，每次请求都要验证是否合法

   APP中使用ssl pinning防止抓包操作

   对所有请求和响应都进行加解密操作

   等等方案……



## 框架

### django

1. django请求的生命周期？

   - 1.wsgi,请求封装后交给web框架 （Flask、Django）  

   - 2.中间件，对请求进行校验或在请求对象中添加其他相关数据，例如：csrf、request.session   -

   - 3.路由匹配 根据浏览器发送的不同url去匹配不同的视图函数  

   - 4.视图函数，在视图函数中进行业务逻辑的处理，可能涉及到：orm、templates => 渲染   -

   - 5.中间件，对响应的数据进行处理。

   - 6.wsgi,将响应的内容发送给浏览器。

## 算法类

1. 冒泡的实现：

   - 1.比较相邻的元素。如果第一个比第二个大,就交换他们两个。

   - 2.对每一对相邻元素做同样的工作,从开始第一对到结尾的最后一对。在这一点,最后的元素应该会是最大的数。

   - 3.针对所有的元素重复以上的步骤,除了最后一个。

   - 4.持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤,直到没有任何一对数字需要比较

洗牌算法：

```python3


```





## 设计模式

\* 基本的算法 数据结构 和解构问题的能力 大约等于能不能写一个棋类(随便什么棋类)的模拟

\* 对代码的重构能力 (写出好的变量名称 /提取常用的组件)

\* 代码的结构能足够的清晰 简洁 (从而能写出足够清晰简介的测试)

\* 对框架的熟悉 (python 特有) 其实你本来用的别的语言 学学怎么用框架也是分分钟的事情 看两个 example 就上手了